



No matter what it takes
Cela veut dire peut importe quoi qu'il en coûte, je dois l'obtenir. En somme, cela vient d'un réel désir d'avoir et d'obtenir quelque chose. Si je n'arrive pas à le faire, c'est soit que je ne le désir pas suffisament, soit que c'est impossible avec les moyens à disposition. Si je manque de moyen, alors je dois désirer les gagner pour continuer mon but. Si je ne le désir pas suffisement, alors je dois tout donner ou abandonner, c'est au choix. Ça doit être mon algorithme du succès.

Do what is hard
C'est une conséquence logique des choix qu'on prend. Le but n'est pas de se compliquer la vie mais de faire même les choses qui semblent difficiles au profit de la progression. Je serai amener à souffir et à faire des choix difficiles, mais il est préférable de subir des difficultés qu'on a choisit. Si un obstace difficile est sur mon chemin, je ne dois pas m'arrêter ni le contourner mais le passer pour granir. Sinon, rien ne va changer. Je le comprends maintenant.

Je dois chercher à percuter ma génération au point qu'on parlera de moi même des sciècles plus tard.

Mon but est de redresser l'économie et la jeunesse du Rwanda.
-Quand tu parles d'économie, tu parle de quoi? De l'argent de poche des rwandais?
Non, c'est plus la prospérité de chacun.
-Et qu'entends-tu par prospérité?
Je veux que chaque habitant ait les mêmes droits et possibilités qu'ici.
-Alors tu dis que le système de la Suisse est le meilleur?
Non, mais il est bien meilleur qu'en Afrique. Mais tu as raison, je dois chercher le meilleur pour tous. Je dois étudier le système économique et politique de la Suisse, de la Suède et d'autre pays riches qui ont réussi. Je dois ouvrir ma culture.
-Ah tu comprends enfin à quel point tu es fermé? Je te propose de faire un maximum d'expérience et d'être curieux. Voyages et apprends à connaître le monde. Tu élargira tes horizons. J'ai une autre question pour toi, c'est qui la jeunesse du Rwanda? 
C'est tout les jeunes rwandais et burundais du monde que je souhaite aider et principalement ce qui souffrent le plus au pays.
-Alors tu en a rien à faire des vieux rwandais qui ont aidé à construir le pays? Et cela ne s'applique qu'au jeune rwandais et burundais?
Bien-sûr, je ferrai quelque chose pour toutes les générations du rwanda, présentes, passés ou à venir. Je souhaite faire le meilleur pour eux.
-Et que comptes-tu leur donner monsieur l'informaticien. Tu ne les nourriras en retirant les virus deux leur vieux pc inexistants.
Je sais que je ne pourrai pasl le faire tout seul. C'est pourquoi je demanderai l'aide de tout les rwandais et burundais que je connaîs pour construire ce rêve. Et puis, peut-être que je pourrai aider toute l'Afrique. Je suis sûr qu'aucun autre jeune n'a entrepri ce que j'entreprends maintenant.
-À bon, tu as demandé? Tu t'es renseigné? À mon regard, tu est un escrot.
Oui, je sais, on revient sur le fait que je ne suis pas assez ouvert. J'ai perdu.
-Et ça va t'arrêter princesse?
Bien sûr que non!
-Et qu'est-ce que tu compte faire alors.
Je vais m'ouvir au monde par les infos. Je vai augmenter mon réseau des personnes que je connaîs comme des personnes que je ne connaîs pas.
-Et tu pense y arrivé?
Bien-sûr! Je leur demanderai.
-Et que compte tu faire pour consolider ces liens.
J'apprendrai à faire connaissance et je passerai plus de temps avec eux. Voila tout, c'est ma conviction, je suis sûr que je créerai la plus grande communauté de jeunes rwandais qui révolutionnerai cette génération. Oui, cette génération, je vais la subjuguer! On va la subjuguer!
-Je verrai comment tu ferras pour faire connaissance avec eux. Ahaha, pour moi tu n'auras rien déjà demain.
Hehehe, je vois que tu a une vision limité au lendemain, je vois déjà l'avenir. Tu n'es plus de mon calibre.
-Okay, j'ai perdu. Bien joué. N'oublie jamais cet esprit.

difference between good and greatest
La différence vient du fait que celui qui fait les choses bien, se contente de faire ce qu'il a a faire. Celui qui fait les choses avec l'exellence, fait plus que ce qu'il a à faire. Il dépasse son corps et son esprit pour avoir des performence bien en dessus de ceux prévu ou calculés.

Méthodologie de motivation
Questionnement
Argument de vérité

J'ai compris récemment que ma motivation est composé de plusieurs aspects qui se rejoignent:
1) premièrement, cela vient d'un orgueil et d'une fièrté personnelle. Je valorise ce qui est difficile car c'est quelque chose qui n'est pas fait par tout le monde. Le faire me donne l'impression d'être meilleurs que les autres
2) Une autre de mes motivations se trouve dans ma comparaison au mauvaises attitudes d'autruit. Si je vois quelqu'un de fainéant, d'égoïste, mal intentionné ou bien même méchant, j'ai envie de le pruver par mes actes et ma réussite que cette personne suit la mauvaise voie.
3) Finalement les choses qui m'approchent de ce qui est beau, joli et se rapporte du rêve m'attire énormément. Dans mon attitude de rêveur, je suis impressionné et fasciné par tout ce qui n'est pas naturel ou ordinaire

mot fort
immortel

écoute de film de motivation
Invitation à l'auto suggestion: "dit le à toi même"
"Est-ce que tu le veux vraiment?"  C'est une phrase qui essaie de nous amener dans une situation ou notre seule paramètre déterminant est le vouloir ici assimilé à du désir
"sueur et sang" Ces deux termes rapportent respectivement à l'effort et la douleur qui sont les conditions nécessaire à la réussite
"esprit" se rapporte aussi à la vonlonté c'est un état d'esprit qui défini les gagnants
"peu importe les circonstances" parle d'une action qui dure peut importe les circonstances vécus actuellement
"vie et croissance" l'argument est qu'on vit vraiment que si on traverse des épreuves et qu'on grandi en les affrontant 
"tu a un autre niveau" l'appartenance au niveau est un terme très fort
"tu as le contrôle" Dis à la personne qu'elle est capable, tout dépend d'elle
"tu est la raison de ton echec" ramène la personne à sa responsabilité
"la situation dépend de toi"
"tu es une preuve vivante" 
"rends possible l'impossible, voit les chosses autrements"
"passe du normal au rêve, du normal au spirituel"
"ne considère rien comme acquis"
"la douleur et l'effort sont une partie du processus"
"cherche, poursuit tes rêves"
"Tu es le seul à le faire, personne d'autre le ferra"
"entraîne toi"
"fait attention, vois, regarde"
"pas d'état d'esprit fixé mais un état d'esprit croissant"
