
Résumé de la réunion du 15 septembre

2 nouveaux membres
2 nouveaux personnages
2 modes de jeu
2 génocides= 1 4e mur
2 mais en faite c'est plutôt niveau 1


2 nouveaux membres
Nous avons fait un breefing pour les nouvelles arrivantes du projet. Nous avons en effet Romane qui nous aide dans le scénario et 
Val qui nous aide du côté du graphisme. Il était important de les mettre dans le bain pour que tout le monde soit sur un pied d'égalité.

2 nouveaux personnages
Nous avons parlé du personnage de Dorian en tant que disciple de Nathaniel et aussi d'un tueur en série. Dorian est un orphelin qui 
devient le protégé de Nathaniel car ces deux personnages ont vécu la même enfance: leur mère à été violée, torturée et tuée sous leur 
yeux et le coupable les a marqué d'une même blessure en tant que signature de son oeuvre. Dorian aura aussi perdu son frère dans cette
histoire et gardera des stigmates psychologique pour le restant de ses jours. De ce fait, il developpe une personnalité bipolaire en 
étant bon envers les personnes qui lui rappellent sont petit frère, mais féroce envers le reste. Il influence ainsi Nathaniel dans le 
choix de ses sacrifices. Le tueur en série est un pychopate qui à fait du meurtre un art. Tuer froidement ses victimes ne l'intéresse 
pas. Ce qu'il veut, c'est savourer les moments, où il torture ses victimes. Pour sa renommé, il laisse toujours une victime comme preuve 
(comme Zorro) de son passage et la marque d'une blessure pour le confirmer. On est en train de réfléchir pour savoir si on lui met un lien 
avec Dick Nelson et/ou s'il appartient à une organisation de tueur à gage.

2 modes de jeu
Nous avons discuté du game play dans son orientation. Le joueur peut le faire en mode génocide ou pacifique. Le mode génocide implique 
des combats avec les monstres rencontrés (un certain nombre ainsi qu'un boss à chaque niveau) mais les combats se ferront de façon un peu 
plus originale qu'un simple beat them up et incluera des actions spéciales à faire. La partie pacifique consistera plus à faire résoudre des
énigmes et à débloquer des actions pour passer le niveau. En ce qui concerne le tutoriel du jeu, et bien, il y en a presque pas, car le joueur 
devra découvrir son personnage (mouvements et capacités) ainsi que la map tout au long de la partie. Il n'y aura pas d'indication explicite, 
mais le premier niveau sera acceillant dans le fait qu'il n'aura (presque) aucune incidence sur le reste du jeu. C'est un niveau de découverte.
On a aussi parlé d'un game play combinatoir, où il faudra faire une succession de touche pour débloquer des choses ou faire des actions spéciales.
Pour nous aider, nous avons mis dans le groupe discorde des liens portant sur les jeux "Sea of solitude" (game play), "Alice madness return" 
(thème) ainsi que "The evil within 2" (monstres).

2 génocides= 1 4e mur
En principe, le terme "briser le 4e mur" désigne le fait qu'un jeu s'adresse plutôt au joueur et agis en dehors du contexte propre d'un jeu.
Par exemple, le jeu pourrait connaître le vrai nom du joueur (dans la vrai vie), il pourrait aussi être en mesure de prendre le contrôle 
de l'ordinateur du joueur. 
Nous avons parlé du 4e mur qui ne s'enclenche pas tout de suite. Cela se produit seulement lorsque le joueur joue au jeu plus d'une fois.
Alors, le jeu, se comportera progressivement de façon anormale (bug, blocage, screamer).

2 mais en faite c'est plutôt niveau 1
Nous avons parlé du Niveau 1, car c'est notre prochain objectif commun. Notre but est de construire quelque chose de présentable pour un 
éventuel testeur. Au niveau du graphisme, il faut faire une ébauche de la map des monstres présents ainsi que du boss. En ce qui concèrne 
le département musique, il faut trouver des bruitages qui conviendraient au niveau et des éventuels thèmes. Pour le côté scénario, il 
faut créer le scénario de l'escapade d'Amélia et le diviser en chapitre (1 chapitre = 1 niveau). Pour le code, il faudra répondre aux besoins
et demandes qui surviendront pendant la créaton de ce premier niveau.
NIVEAU 1
boss: Barbara
nombre de monstres: 3
lieu: dortoir
contexte: Amélia se réveille dans sa chambre et ne sait plus qui elle est, elle visite alors son dortoir et découvre que la soeur Barbara rôde dans
les couloirs. Dans le jeu (real time play), Barbara est un monstre (le boss)  qui se déplace dans la map. Si on la croise et qu'on ne s'echappe pas 
assez vite, on se fait tuer par elle.
En mode génocide: Il faut tuer les trois monstres (orphelins) pour obtenir assez de moyen (epx, item) pour pouvoir l'affronter et la vaincre.
En mode passifique: Il faut aider les trois monstres (orphelins) à résoudre leurs problème et gagner des indice et outils pour s'echapper.


