
Chargeur
Le parlement européen demande une uniformisation des chargeurs de portables, tablette, livre numérique. Limité la pollution

Suisse
Une femme s'est vue retirer sa nationnalité suisse pour ses liens avec l'etat islamique. Deuxième cas de retrait du permis suisse depuis la seconde guerre mondiale. Le premier venais d'un turco-suisse pour ses propagandes pour l'EI et ses tentatives de recrutement.
La Suisse ou plus particulièrment les Secrétariat des états aux migrations (SEM) a le droit de retirer la nationnalité suisse aux personnes qui ternirait l'image de la suisse et qui disposeraient d'une double nationalité.

Plusieurs ex-conseillés fédéraux étaient au courant pour crypto (surtout le PLR)

France
manifestation contre la réforme des retraites continue
Une assemblé nationnale sur la réforme placée sur 2 semaines. La retraite dépendra des points gagnés tout au long de la vie.

Crédi-Suisse
Démission scandal d'espionnage de deux anciens cadres et de green peace
Directeur général
Tijam Tiam
Thoma Goldstein

europe
la tempête Ciara continue de faire des ravages

Guinée
Le vice président reçois 3 ans de prison avec surcis
et 30 million d'euro d'amande. 
Il disposait de richesse considérable en France alors que
une grande partie de ses habitant vie sous le seuil
de pauvreté.

Royaumes-Unis
Tempête Dennis

Lybie
Union nationnal Lybien (validé par l'union internationnale) vs armée nationnal libienne (proche de Kadafi)

Bio-hacking
Insertion d'outils technologiques
le transhumanisme

Fumeur
6% de la population fume plus d'un paquet par jour, le nombre de fumeur n'a pas baissé.
Les plus défavorisé subisse plus l'effet du tabas

Les Neuchâteulois sont les Suisses romand qui conduisent le moins bien

Corona virus
150 à 200 milion de perte pour les déplacements jusqu'en avril

Allemand
Racisme, fusillade 19 février
Meutre d'une dizaine de personne par un allemand de 43 ans

Lary Tesler
Inventeur de ctrl-c ctrl-v

Afghanistan
Trève récente
Les talibants doivent rester tranquil
Une paix possible

Brésil
51 assassinats en deux jours.
Faction criminèles mécontente du durcissement des peine de prison
